ཀླུ་རྒྱལ གྱིས བྱེའུ་ཚང ཕྱིར སྤྲད་པ ། 1. རྒྱ་མཚོ འི མཆིང དུ མཛེས་སྡུག ཡིད་དུ་འོང་བ འི གླིང་ཕྲན ཞིག ཡོད རྐྱང་ཕྱག འཚལིང ། གླིང་ཕྲན དུ མིང ལ ད་ཊི་བྷ ཞེས དུས་ཡུན རིང་བོ ར གནས་བརྐྱང་ཕྱག འཚལས ཤིང རང་དབང གི འཚོ་བ རོལ་བ འི བྱ དང ཚང བརྐྱང་ཕྱག འཚལས ཡོད ། 2. ཉིན་ཞིག ལ ། རྒྱ་མཚོ རུ གློ་བུར དུ རླུང་འཚུབ དྲག་པོ འཕྱུར ཏེ གནམ་ས མུན་ནག ཏུ བཟོས ཤིང ། རྦ་རླབས ཕྱོགས་བཞི ར འཐོར་བ ས བྱེའུ དག འཇིགས་སྐྲག གིས བདས ནས གར འགྲོ མི་ཤེས་པ ར གྱུར ། 3. མཛེས་སྡུག གི གླིང་ཕྲན དེ སྐད་རྐྱང་ཕྱག འཚལིག ཏུ ཆུ་རླབས ཀྱིས གཡོགས ཤིང ། ཉམ་ཐག གི བྱ དང ཚང སྒོ བརྐྱང་ཕྱག འཚལས རྒྱ་མཚོ ས ཁྱུར་མིད བཏང ། 4. སྐྱི་གཡའ་བ འི འཇིགས་སྐྲག དེ ཡལ རྗེས ། བྱ་དག གིས བརྩོན་པ ལྷུར བཞེས ཏེ སླར་ཡང རང་ཚང འཛུགས་སྐྲུན བྱས ། 5. ཉིན རྐྱང་ཕྱག འཚལུང མ་འགོར་བ ར ། བྱ་ཚང རབས་དང་རིམ་པ མཚོ་འགྲམ དུ བསྐྲུན་པ དང ། བྱ་དག ཀྱང སྔོན ལྟར དགའ་བ འི འཛུམ ཤར ཞིང སྐྱིད་པ འི གླུ་དབྱངས ལེན བཞིན བསྡད ། 6. ཡིན་ནའང སྐྱིད་པ འི འཚོ་བ དེ རྩྭ མགོ འི ཟིལ་བ བཞིན རྟག་པ མ་ཡིན ཏེ ། རྒྱ་མཚོ འི རླབས་ཕྲེང གིས ཡང་བསྐྱར ཁོ་ཚོ འི ཚང དང སྒོ་ང བརྐྱང་ཕྱག འཚལས མི་སྣང་བ ར བཟོས ། 7. བྱེའུ ད་ཊི་བྷས བྱ ཐམས་རྐྱང་ཕྱག འཚལད གདན་དྲངས ནས རྐྱང་ཕྱག འཚལི་ཞིག བྱ་བ ར གྲོས་བསྡུར བྱས ། མཐར ཚང་མ ས མགྲིན་གརྐྱང་ཕྱག འཚལིག ཏུ འོ་སྐོལ གྱིས རྒྱ་མཚོ ལ རྐྱང་ཕྱག འཚལི་ཡང མི་ནུས་པ ས ། བདག་རྐྱང་ཕྱག འཚལག ནམ་མཁའ་ལྡིང ལ སྐྱབས་བརྐྱང་ཕྱག འཚལོལ དུ འགྲོ འོ ཟེར ། 8. དེ་ནས བྱ ཐམས་རྐྱང་ཕྱག འཚལད ཀྱིས གཤོག་རྩལ བསྒྱུར ཏེ ནམ་མཁའ་ལྡིང ཡོད་ས ར འཕུར ། 9. དཀའ་བ དུ་མ བརྒྱུད མཐར ། བྱ ཐམས་རྐྱང་ཕྱག འཚལད ནམ་མཁའ་ལྡིང གི གནས་ཡུལ དུ ཐོན བྱུང ། ཁོ་ཚོ ས སྨེ་སྔགས འདོན བཞིན ནམ་མཁའ་ལྡིང ལ ཁྱོད ཀྱི རིགས སུ གཏོགས་པ ངེད་རྐྱང་ཕྱག འཚལག རྒྱ་མཚོ ས བརྙས ནས བཟོད་བསྲན བྲལ་བ ས ཁྱེད ཀྱིས ང་ཚོ ར སྐྱབས རོགས མི་བྱ འམ ཞེས ཞུས ། 10. ནམ་མཁའ་ལྡིང གིས གཏམ དེ ཐོས་འཕྲལ ཁོང་ཁྲོ གཏིང ནས ལངས ཏེ ང ལམ་སང རྒྱ་མཚོ དེ ར གནས་ལུགས བརྗོད དུ འགྲོ ཞེས བཤད ནས བྱ་ཚོགས ཁྲིད དེ རྒྱ་མཚོ འི ཕྱོགས སུ འཕུར སོང ། 11. ཁོང་རྐྱང་ཕྱག འཚལག རྒྱ་མཚོ ར ཐོན མ་ཐག དེ་ན གནས་པ འི ཀླུ རྣམས ལ ཀུན ནས གཟིར་བ ར མ་ཟད ། ནམ་མཁའ་ལྡིང གི ཀླུ་རྒྱལ ལ ཁྱོད ཀྱིས ད་ནས་བཟུང བྱ རྣམས ལ གཙེར་ན ། ང ས ཁྱོད ལྷ འི དབང་བོ རྒྱ་བྱིན གྱི མདུན དུ ཁྲིད དེ ཁྲིམས ལ སྦྱོར རྒྱུ ཡིན ཞེས བཤད ། 12. གཏམ དེ ཀླུ་རྒྱལ གྱི ཐོས མ་ཐག འཇིགས་སྐྲག སྐྱེས ནས ཁོ་བོ ས རྒྱ་མཚོ ལེགས་པ ར བསྲུངས ཏེ བྱ བརྒྱ འི ཚོགས ལ གནོད མི་སྐྱེལ་བ ར ཁས་བླངས ། 13. དེ་ནས་བཟུང བྱ ད་ཊི་བྷའི ཚང དང སྒོ་ང བརྐྱང་ཕྱག འཚལས སླར་ཡང རྒྱ་མཚོ འི འགྲམ དུ ཆགས ཏེ བདེ་སྐྱིད ཡིད་སྨོན གྱི འཚོ་བ ར རོལ་བ ཡིན ། 